#Restaurant Sipariş Sistemi#

Bu proje, restoranlarda masa siparişleri ve paket siparişleri kolay şekilde yönetebilmek için geliştirilmiş basit ama işlevsel bir sipariş takip uygulamasıdır. Uygulama iki ana parçadan oluşuyor: MVC arayüzü ve Web API.

Amacım; menü, sepet, sipariş oluşturma, masa siparişlerini görme ve siparişleri tamamlama gibi temel işlemleri temiz bir arayüzle sunmak oldu. Ayrıca yöneticiler için ürün ve kategori yönetimi de ekledim.

 #Özellikler#

Menü listeleme

Sepete ürün ekleme / çıkarma

Masa sipariş detaylarını görüntüleme

Siparişleri ödeme tamamlandı şeklinde işaretleme

Geçmiş siparişleri görüntüleme

Ürün ve kategori yönetimi

Kimlik doğrulama (kayıt, giriş, çıkış)

API üzerinden tüm işlemlerin yapılabilmesi

Swagger ile API dokümantasyonu

Restorana uygun koyu bir tema ve sade tasarım

#Kullanılan Teknolojiler#

ASP.NET Core MVC

ASP.NET Core Web API

Entity Framework Core

MSSQL

ASP.NET Core Identity

Bootstrap 5

Swagger

 Proje Yapısı
RestaurantSolution

 #RestaurantAPI       - API projesi
    -Controllers      - API controller dosyaları
    -Models           - Veri modelleri
   

 #RestaurantMVC        - MVC arayüz projesi
     -Controllers
     -Views
     -Models
     -wwwroot

# Kurulum#

Projeyi bilgisayarınıza klonlayın.

appsettings.json dosyasında MSSQL bağlantı cümlesini kendinize göre düzenleyin.

API ve MVC projeleri için migration oluşturun:

add-migration init
update-database


Hem RestaurantAPI hem de RestaurantMVC projelerini çalıştırın.

API otomatik olarak Swagger sayfası ile açılacaktır.

 Kimlik Doğrulama

MVC tarafında giriş yapmak için önce bir kullanıcı oluşturmanız gerekir. Kayıt ekranından hesap oluşturduktan sonra sisteme giriş yapabilirsiniz.

